Bonjour à tous.
Aujourd’hui, tuto simple pour créer
une base de données dans SQLiteStudio
à partir d'un fichier CSV.
Donc ici, on a déjà SQLiteStudio,
donc la version 3.4.1,
qu'on a téléchargée préalablement,
et un fichier CSV qui contient des
données.
Donc là, j'ai pris un fichier qui
vient de Kaggle et qui liste les
10 000 premières chansons écoutées
sur Spotify.
Donc la première étape qu'on va
compléter, c'est créer une base
de données.
Donc ici, vous avez une icône,
on vient cliquer dessus.
Donc le nom du fichier,
je vais l'appeler Spotify,
ça va être le nom de votre base
de données.
Là, ici, vous pouvez choisir où
vous l'enregistrez.
C'est bon.
Test connexion, OK.
Et la base de données est créée.
Maintenant, vous ne pouvez pas
directement importer le fichier
CSV dans SQLiteStudio.
Dans d'autres systèmes,
vous pouvez.
Là avec SQLiteStudio,
il ne vous permet pas ça.
Donc ce qu'on va faire dans un premier
temps, c'est créer une table qui
va pouvoir recevoir les données
qui viennent du CSV.
Donc, pour créer une table dans
une base de données, vous sélectionnez
la base de données, clic droit,
Create table.
Là, vous donnez le nom de votre table.
Aujourd'hui, je décide de ne pas
m'ennuyer, ce sera Spotify.
Et ici, vous venez créer une colonne.
Donc les colonnes.
Ça va être les un, deux,
trois, quatre, cinq, six,
sept, huit, neuf colonnes que vous
avez dans votre fichier CSV.
Si votre fichier CSV en a dix,
vous en prenez dix.
Et on va créer ces colonnes-là.
Donc la première colonne,
elle s'appelle Position.
Hop, ce sera la primary key.
Le Data type, c'est un Integer,
et on va faire OK, on ne va pas
s'ennuyer.
Et je vais faire ça pour…
en fait, chaque colonne,
on va créer ça.
OK.
Une fois que vous avez ajouté toutes
vos colonnes, pensez bien à commiter
les changements.
Voilà, c'est fait.
Maintenant, on va importer des données
dans la table.
Donc clic droit sur la table.
Import data, Import into the table.
Donc la base de données,
c'est Spotify.
La table, on va le mettre dans la
table Spotify, on vient chercher
un fichier de type CSV qu'on vient
chercher dans notre dossier.
On vient cocher la case first line
represents CSV column names.
En effet, si on regarde le CSV,
la première ligne, c'est bien le
nom des colonnes qui est utilisé,
on vient cocher cette case.
Et c'est parti.
Et voilà, et là, les données ont
été enregistrées.
Donc une fois que les données sont
enregistrées, on va passer maintenant
aux requêtes SQL.
Donc, je vais cliquer sur cet onglet
ici.
Voilà, ça va m'ouvrir.
Un onglet qui s'appelle SQL Editor 2.
Et donc on voit qu'il y a plusieurs
onglets ouverts qui sont ici.
On revient.
Voilà, on peut les fermer,
il n’y a pas de soucis.
Et si on veut ouvrir une autre fenêtre,
juste pour écrire, ça vient ouvrir
plusieurs fenêtres.
Donc on va fermer toutes les autres
fenêtres et on va pouvoir commencer
à écrire des requêtes SQL.
Maintenant, on va pouvoir commencer
nos requêtes SQL.
Donc on va faire une requête basique.
On va sélectionner toutes les données
depuis la table Spotify.
Et en fait, on va prendre les dix
premières requêtes en fonction du
total stream.
Donc on va faire un Order by total
stream.
Donc là, il va venir prendre le
total stream, donc dans le mode
ascending.
Donc nous on le veut dans le mode
descending, du plus grand au plus petit,
ordre décroissant.
Et on vient prendre les dix premiers.
On lance la requête et voilà.
Maintenant, vous avez toutes les
bases pour commencer sereinement
sur SQLiteStudio, sur comment créer
une base de données, comment importer
des données dans une table,
comment créer une table et comment
faire des requêtes simples avec
SQLiteStudio.
Bon courage !